Брошены две игральные кости. Найти вероятность следующих событий:
а) Сумма выпавших очков равна семи;
б) Сумма выпавших очков равна восьми, а разность - четырем;
в) Сумма выпавших очков равна восьми, если известно, что их разность равна четырем;
г) Сумма выпавших очков равна пяти, а произведение - четырем.

Монета брошена два раза. Найти вероятность того, что хотя бы один раз появляется "орел".

В группе 12 студентов, среди которых 8 отличников. По списку на удачу отобраны 9 студентов. Найти вероятность того, что среди отобранных студентов 5 отличников.

В первой урне содержится 10 шаров, из них 8 белых; во второй урне 20 шаров, из них 4 белых. Из каждой урны наудачу извлекли по одному шару, а затем из этих двух шаров наудачу взят один шар. Найти вероятность того, что взят белый шар.

Три стрелка произвели залп, причём две пули поразили мишень. Найти вероятность того, что третий стрелок поразил мишень, если вероятности попадания в мишень первым, вторым и третьим стрелками соответственно равны 0.6, 0.5 и 0.4.