Две игральные кости одновременно бросают два раза. Написать биноминальный закон распределения дискретной случайной величины X - числа выпадений чётного числа очков на двух игральных костях.
Станок-автомат штампует детали. Вероятность того, что изготовленная деталь окажется бракованной, равна 0.01. Найти вероятность того, что среди 200 деталей окажется ровно 4 бракованных.
Магазин получил 1000 бутылок минеральной воды. Вероятность того, что при перевозке бутылка окажется разбитой равна 0.003. Найти вероятности того, что магазин получит: а) ровно две разбитые бутылки; б) менее двух разбитых бутылок; в) более двух разбитых бутылок; г) хоты бы одну разбитую бутылку.
В магазин за одну минуту в среднем заходят 5 человек. Найдите вероятность того, что за 2 минуты в магазин зайдет не более 1 человека.
Достоверно известно, что в тексте учебника по экономике содержатся опечатки: в среднем, одна на десять страниц. Пусть Х – число опечаток на одной странице. Определить закон распределения для Х. Найти вероятность, что на странице есть хотя бы одна опечатка.